# Риски. Тестовое задание для разработчика

## ЗАДАЧА 1.

### Исходные данные 
Dataset: https://mydata.biz/ru/catalog/databases/names_db

### Описание задачи

Есть 2 таблицы russian_names и russian_surnames. Нужно составить полный список всевозможных полных имен (Имя Фамилия) у которых первые 4 буквы фамилии совпадают с 4 первыми буквами имени.

Итоговый SQL запрос должен содержать: 

  a. Full_Match :
- Количество пар которые подошли под критерий
- Полный список таких полных имен 

  b. Name without Surname : 
- Количество Имен, для которых не нашлось фамилии по заданому выше критерию совпадения первых 4-х букв 
- Полный список таких имен 

  c.  Surname without Name : 
- Количество фамилий, которых не подошли заданному выше критерию совпадения первых 4-х букв  
- Список таких фамилий

Образец вывода:
#### a.Full_Match 

```bash
 NAME  | SURNAME
-----------------
Иванна  Иванова
Петр    Петровский

 1000 
 ```

#### b. Name without Surname
```bash
 NAME 
-----------------
Клементин  
Валерий
Максим    

5600
```

#### с. Surname without Name  
```bash 
 SURNAME
 --------------
Коротовский
Перовская
Сидоров
Коломой

363 
```


## ЗАДАЧА 2.

### Описание задачи
Необходимо написать функцию которая реализует алгоритм Луна (Luhn algorithm -  алгоритм вычисления контрольной цифры номера пластиковой карты в соответствии со стандартом ISO/IEC 7812). Алгоритм Вам следует найти в интернете.

#### Входные параметры:
```bash
 номер пластиковой карты.
```

Желательно использовать функционал перегрузки (для работы с текстовыми и числовыми входными параметрами).
  
 Должна быть реализована форматная проверка на входе, что это действительно номер банковской карты, то есть количество цифр должно быть 15 или 16. 

 На выходе функция должна выдавать: True | False.
  True: в случае успешной проверки алгоритмом
  False: в случае не успешной проверки номера карты алгоритмом или в случае не прохождения форматной проверки.

Язык разработки задачи #2: любой процедурный язык разработки Database (PL/SQL (Oracle), PL/pgSQL (PostgreSQL), T-SQL (Microsoft SQL Server) или другие).

Оценевается функционал и рациональность выбранного решения.
